{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Cambria;}}
\paperw11907\paperh16840\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440
\fs24
\pard\f1\fs32\b Skrypt do obrony projektu\par
\pard\f0\fs24\b0\par
\pard\b Temat projektu\par
\pard\b0 Projekt to serwis REST API do klasyfikacji ofert pracy IT. System przyjmuje tekst oferty pracy i zwraca cztery elementy: category, level, confidence oraz flage recommended.\par
\par
\pard\b Jak zaczac obrone\par
\pard\b0 Dzien dobry. Moj projekt to aplikacja do klasyfikacji ofert pracy IT na podstawie opisu tekstowego. Celem projektu bylo polaczenie przetwarzania danych, modelu machine learning oraz uslug AWS w jednym dzialajacym rozwiazaniu. System przyjmuje tekst oferty pracy i zwraca przewidziana kategorie stanowiska, poziom seniority, confidence oraz prosta flage rekomendacji.\par
\par
\pard\b Co bylo celem projektu\par
\pard\b0 Celem projektu nie bylo zbudowanie bardzo ciezkiego modelu NLP, tylko pokazanie pelnego pipeline'u end-to-end. Chcialem pokazac, jak od danych przejsc do preprocessingu, treningu modelu, zapisania artefaktow i wystawienia dzialajacego endpointu API.\par
\par
\pard\b Architektura\par
\pard\b0 Architektura jest lekka i tania. Dane treningowe i artefakty modelu sa przechowywane w Amazon S3. AWS Glue kataloguje dane, a Athena pozwala wykonywac podstawowe zapytania SQL nad danymi w S3. W SageMaker Notebook pokazuje analize danych, preprocessing i trening modelu. Sama logika inferencji zostala wdrozona w AWS Lambda, a publiczny endpoint HTTP zostal wystawiony przez API Gateway. Dodatkowo przygotowalem lokalny web interfejs w FastAPI do wygodnej demonstracji projektu.\par
\par
\pard\b Dane\par
\pard\b0 Finalny dataset zostal przygotowany na bazie duzego zbioru opisow ofert pracy z Hugging Face. Wybralem wiekszy dataset, bo daje bardziej realistyczne przyklady niz maly zbior testowy albo dane czysto syntetyczne. Nastepnie dane zostaly przeksztalcone do formatu potrzebnego do projektu, glownie do pol text, category i level.\par
\par
\pard\b Preprocessing\par
\pard\b0 Tekst oferty jest czyszczony: zamieniany na male litery, usuwane sa zbedne znaki i normalizowane sa spacje. To prosty i klasyczny preprocessing dla modelu tekstowego opartego o TF-IDF. Wybralem takie podejscie, bo jest lekkie, szybkie i latwe do wyjasnienia na obronie.\par
\par
\pard\b Model\par
\pard\b0 Uzywam klasycznego podejscia do klasyfikacji tekstu. Najpierw TF-IDF zamienia tekst na wektor cech liczbowych. Nastepnie dwa osobne modele Logistic Regression przewiduja kategorie stanowiska oraz poziom seniority. Rozdzielilem problem na dwa modele, bo kategoria i poziom to dwa rozne zadania klasyfikacyjne.\par
\par
\pard\b Confidence i recommended\par
\pard\b0 Confidence pokazuje, jak pewna jest predykcja modelu, na podstawie prawdopodobienstw zwracanych przez klasyfikatory. Flaga recommended ma wartosc true, gdy przewidziana oferta pasuje do profilu Junior Python Backend Developer, czyli przede wszystkim wtedy, gdy kategoria to backend, a poziom to internship albo junior.\par
\par
\pard\b Kod projektu\par
\pard\b0 Najwazniejsze pliki to src/predictor.py, src/preprocessing.py, scripts/train_model.py, app/main.py oraz lambda/lambda_function.py. W preprocessing.py czyszczony jest tekst. W predictor.py ladowane sa modele, wykonywana jest predykcja i stosowane sa dodatkowe reguly korygujace. train_model.py odpowiada za trening i zapis artefaktow do katalogu model. app/main.py udostepnia lokalny interfejs webowy. lambda_function.py obsluguje request w AWS Lambda i zwraca wynik w formacie JSON.\par
\par
\pard\b Deployment w AWS\par
\pard\b0 Model zostal wdrozony w architekturze serverless. Artefakty modelu trzymam w S3, a Lambda pobiera je przy uruchomieniu. API Gateway wystawia endpoint POST /predict. Dzieki temu rozwiazanie nie wymaga stalego serwera aplikacyjnego i dobrze miesci sie w ograniczeniach AWS Academy Learner Lab.\par
\par
\pard\b Jak pokazac demo\par
\pard\b0 Najwygodniej najpierw pokazac lokalny web app, bo jest najbardziej czytelny dla uzytkownika. Wklejam tekst oferty pracy i od razu widze category, level, confidence i recommended. Nastepnie moge pokazac AWS Lambda Test albo odpowiedz z API Gateway, zeby udowodnic, ze projekt dziala tez w chmurze.\par
\par
\pard\b Wyniki i ograniczenia\par
\pard\b0 Model daje sensowne wyniki dla wielu ofert, szczegolnie gdy opis jest techniczny i jednoznaczny. Trzeba jednak pamietac, ze role mieszane, na przyklad backend plus cloud albo backend plus data, sa trudniejsze do rozroznienia. Projekt jest celowo prosty i edukacyjny. Nie jest to system produkcyjny, ale dobrze pokazuje pelny pipeline danych, model ML i deployment do AWS.\par
\par
\pard\b Co powiedziec o Big Data\par
\pard\b0 Element Big Data pokazuje przez uzycie duzego datasetu oraz uslug danych AWS: S3 jako data lake, Glue jako katalog danych i Athena do analizy SQL nad danymi trzymanymi w S3. Jest to edukacyjna, uproszczona architektura Big Data, dostosowana do budzetu i ograniczen laboratorium AWS Academy.\par
\par
\pard\b Typowe pytania i odpowiedzi\par
\pard\b0 Dlaczego Logistic Regression? Bo to lekki, szybki i czytelny model do klasyfikacji tekstu, dobrze pasujacy do TF-IDF.\par
Dlaczego nie LLM albo BERT? Bo chcialem zbudowac tansze, prostsze i latwiejsze do wdrozenia rozwiazanie, odpowiednie do projektu studenckiego.\par
Dlaczego Lambda zamiast SageMaker endpoint? Bo model jest maly i nie wymaga stalego endpointu inferencyjnego. Lambda jest tansza i prostsza w takim scenariuszu.\par
Jak dziala endpoint? Endpoint POST /predict przyjmuje JSON z polem text, uruchamia preprocessing i model, a potem zwraca wynik klasyfikacji w JSON.\par
\par
\pard\b Jak zakonczyc obrone\par
\pard\b0 Podsumowujac, projekt spelnia wymagania kursu, bo laczy przygotowanie danych, machine learning, ETL, REST API oraz wdrozenie w AWS. Najwazniejsze bylo dla mnie pokazanie dzialajacego rozwiazania end-to-end, od danych do gotowego endpointu.\par
\par
\pard\b Krotka wersja na sam koniec\par
\pard\b0 Projekt dziala od danych do endpointu i pokazuje praktyczne polaczenie ML oraz AWS w jednej aplikacji. Architektura jest lekka, model jest prosty i czytelny, a calosc mozna latwo pokazac podczas obrony.\par
}
